Держась за сердце и совершенно не понимая, что нужно предпринять, я, как был босиком, потащился в
гостиную и стал звонить в полицию. Однако попробуйте дозвониться в полицию, когда вам требуется.
Телефон полиции долго был занят, и вдобавок дежурным оказался Пандарей. Я его спрашиваю, что за
феномен наблюдается за горизонтом. Он не понимает, что такое феномен. Я его спрашиваю: «Вы можете
мне сказать, что происходит за северным горизонтом?» Он осведомляется, где это, и я уже не знаю, как
ему объяснить, но тут до него доходит. «А-а, – говорит он, – вы это насчет пожара?» – и сообщает, что
некоторое горение действительно наблюдается, но что это за горение и чего, пока не установлено. Дом
трясется, все скрипит, на улице истошно кричат что-то про войну, а этот старый осел начинает рассказывать
мне, что к нему в участок тут привели Минотавра: пьян мертвецки, осквернил угол особняка господина
Лаомедонта, на ногах не стоит и даже драться не может. «Вы меры принимать будете или нет?» –
прерываю я его. «Я вам об этом и толкую, господин Аполлон, – обижается этот осел. – Мне нужно протокол
составлять, а вы у меня весь телефон оборвали. Если вас всех так уж волнует этот пожар…» – «А если это
война?» – спрашиваю я. «Нет, это не война, – заявляет он. – Я бы знал». – «А если это
извержение?» – спрашиваю я. Он не понимает, что такое извержение, я больше не могу и вешаю трубку. Я весь вспотел от
этого разговора, вернулся в спальню и надел халат и туфли.